# Описание проекта

Скрипт предназначен для формирования на базе журналов доступа (или лог-файлов) отчетов в формате html. 
В данных отчета рассчитана необходимая статистика по посещению веб-страниц, а также отобраны страницы, 
которые посещаются больше всего. Скрипт работает с журналами доступа nginx следующей структуры: 
* '$remote_addr 
* $remote_user 
* $http_x_real_ip [$time_local] "
* $request" '
* '$status $body_bytes_sent "
* $http_referer" '
* '"$http_user_agent" 
* "$http_x_forwarded_for" 
* "$http_X_REQUEST_ID" 
* "$http_X_RB_USER" '
* '$request_time';

## Начало работы

Для начала работы необходимо скопировать следующие файлы:
1. log_analyzer.py - сам скрипт. В качестве параметра можно передавать полный путь к конфигурационному файлу (путь + файл)
2. log_analyzer.conf - образец конф.файла. Обязательными параметрами являются:
    * REPORT_SIZE - минимальное суммарное время посещения страницы. Записи со значением ниже не будут попадать в отчет
    * REPORT_DIR - каталог в котором должны храниться формируемые отчеты. Результат работы скрипта
    * LOG_DIR - каталог из которого берутся журналы доступа, источник данных для скрипта
    * LOGGING - каталог, в который записывается лог работы скрипта. Необязательный параметр. В случае отсутствия, лог выводится на экран
    * TSFILE - каталог в котором хранится файл-метка с временем окончания последней успешной сессии скрипта. Необязательный параметр. В случае отсутствия, выводится на экран
3. report.html Шаблон отчета. Обязательно должен находиться в каталоге со скриптом
4. jquery.tablesorter.min.js Файл, который необходим для корректного отображения отчета. Должен быть скопирован в каталог отчетов

Перед началом запуска скрипта необходимо убедиться, что все файлы присутствуют, в конфигурационном файле прописаны корректные параметры

### Системные требования

Для корректной работы должен быть установлен Python версии 3.6 и выше

### Установка
Специальной установки не требуется, с репозитория должны быть скопированы файлы в соответствии с инструкциями раздела "Начало работы"

## Тесты

TBA 


## Лицензия

Для данного проекта применяется лицензия MIT
